---
layout: post
title: http详解
subtitle: How net work
author: "malin"
header-bg-css: "linear-gradient(to right, #5cadff, #09EF46);"
categories:
  - node
tags:
  - ubuntu
  - node
---

> 从输入URL到页面渲染干了啥？

## 域名解析

- 从缓存中找域名缓存，没有的话去本机hosts文件里面找。
- 如果还没有去LDNS本地域名服务器
- 没找到直接到根域名服务器，根域名服务器返回主域名服务器地址
- 向主域名服务器发出请求，主域名服务器返回 Name Server域名服务器地址（阿里DNS，腾讯DNS）
- 向Name Server服务器发出请求，返回IP和TTL缓存时间，缓存到本地DNS服务器
- 把解析结果返回来，TTL决定缓存时间，缓存到本地

## HTTP请求到响应

- 表示层，会话层 拿到IP+端口，http默认80，https默认443，发起http请求 会话
- 传输层三次握手建立TCP连接，提供可靠的连接
- 网络层 通过ARP寻址得到接收方的MAC地址
- 链路层，服务器接收到数据，请求阶段完成
- 应用层，将数据传输到应用程序处理报文
- 四次挥手 客户端->服务器 服务器 -> 客户端 服务器->客户端 客户端->服务器 close
- 将处理后的数据返回response
- 如果成功，则拿到资源

## 页面渲染

- HTML parser 解析 HTML -> DOM树
- CSS parser 解析 CSS -> CSSOM
- js解析 混进 DOM CSSOM
- 生成Render Tree
- 回流  重绘

## 性能优化

- 打包分包
- CDN
- css 选择器
- 压缩文件
- css能实现就别用js
- Vue 主动销毁 listener
- 不要将大对象让Vue劫持
- 节流和防抖
- Dom多渲染采用分页

## 有哪些协议是可靠，TCP有哪些手段保证可靠交付

- 为了方便传输，TCP 协议将大块数据分割成以报文段为单位的数据块进行管理。
- 当 TCP 发出一个报文段时，它会启动一个定时器，等待目的端确认收到这个报文段。如果不能及时收到一个确认，将重发这个报文段。
- 当收到来自另一端的数据时，它会发送一个确认，但该确认不是立即发送的，之所以推迟，是要对包做完整校验。
- TCP 通过检验 校验和 的方式来检测数据的准确性，当检测到数据出错后，会丢给客户端一个携带 NCK 标志的包，当客户端收到后会重现发送一遍数据包。
- TCP 协议给每一个字节设置一个序号，序号确保了 TCP 传输的有序性，当报文段出现失序的问题，TCP 会根据序号重新排序。
- IP 数据报有可能会发生重复，TCP 接收端会丢弃重复的数据。
- TCP 提供流量控制。TCP 连接的每一方都有固定大小的缓冲空间，TCP 的接收端只允许另一端发送接收端缓冲区所能接纳的数据。TCP 使用的流量控制协议是可变大小的滑动  窗口协议

## CDN的作用和原理

最简单的CDN网络由一个DNS服务器和几台缓存服务器组成：

- 当用户点击网站页面上的内容URL，经过本地DNS系统解析，DNS系统会最终将域名的解析权交给CNAME指向的CDN专用DNS服务器。
- CDN的DNS服务器将CDN的全局负载均衡设备IP地址返回用户。
- 用户向CDN的全局负载均衡设备发起内容URL访问请求。
- CDN全局负载均衡设备根据用户IP地址，以及用户请求的内容URL，选择一台用户所属区域的区域负载均衡设备，告诉用户向这台设备发起请求。
- 区域负载均衡设备会为用户选择一台合适的缓存服务器提供服务，选择的依据包括：根据用户IP地址，判断哪一台服务器距用户最近；根据用户所请求的URL中携带的内容名  称，判断哪一台服务器上有用户所需内容；查询各个服务器当前的负载情况，判断哪一台服务器尚有服务能力。基于以上这些条件的综合分析之后，区域负载均衡设备会向全局负 载均衡设备返回一台缓存服务器的IP地址。
- 全局负载均衡设备把服务器的IP地址返回给用户。
- 用户向缓存服务器发起请求，缓存服务器响应用户请求，将用户所需内容传送到用户终端。如果这台缓存服务器上并没有用户想要的内容，而区域均衡设备依然将它分配给了用户，那么这台服务器就要向它的上一级缓存服务器请求内容，直至追溯到网站的源服务器将内容拉到本地。

> 简单地说，CDN是一个经`策略性部署的整体系统`，包括`分布式存储`、`负载均衡`、`网络请求的重定向`和`内容管理`4个要件，而内容管理和全局的网络流量管理(Traffic Management)是CDN的核心所在。

## HTTP1.1 2.0

### HTTP1.0与HTTP1.1通信性能上的区别

- 持久化连接
- 管线化技术

### HTTP2.0新特性

- 二进制分帧  `应用层（HTTP）和传输层（TCP）之间增加一个二进制分帧层`
- 首部压缩
- 流量控制
- 多路复用
- 请求优先级
- 服务器推送

## https

### 如何劫持HTTPS请求

https协议就是http+ssl协议。

一个完整的https包涵以下连接过程：

  1. 客户端发送https请求。
  2. 服务端接收到https请求之后，生成公钥和私钥。
  3. 服务端返回公钥。
  4. 客服端收到公钥，会验证公钥是否有效，如颁发机构或过期时间等，如果发现异常会抛出异常，提示证书存在问题。如果没有问题，会生成一个随机值，作为客户端的密  钥，然后用服务端的公钥加密。
  5. 加密之后，发给服务端。
  6. 服务端收到经过加密的密钥，然后用私钥进行解密，得到客户端的密钥，然后服务端把要传输的内容和客户端的密钥进行堆成加密，这样除非知道密钥，否则无法知道传输的内容。
  7. 服务端将经过加密的内容传给客户端。
  8. 客户端获取加密内容后，用之前生成的密钥对其进行解密，获取到内容。

中间人劫持攻击：

    中间人截取客户端发送给服务器的请求，伪装成客户端与服务器进行通信，并将服务器发给客户端的信息的内容发送给客户端，伪装成服务器与客户端进行通信。此时中间人可以获取客户端与服务端的所有通信内容。使用中间人攻击，必须要让客户端信任中间人的证书。
    
    劫持思路：伪造证书

中间人攻击的预防：

    证书校验，针对安全性比较高的app，可以采用客户端预埋证书的方式锁死证书，只有当客户端证书与服务端证书完全一致的情况下才允许通信。证书过期必须强制更新。

## WebSocket 详解

[阮一峰大佬教学](http://www.ruanyifeng.com/blog/2017/05/websocket.html)

- 可跨域
- 数据格式比较轻量，性能开销小，通信高效
- 可以发送二进制数据，也可以发送文本
- 建立在TCP基础上
- `ws` 加密 `wss`

```js
var ws = new WebSocket("wss://echo.websocket.org");

ws.onopen = function(evt) {
  console.log("Connection open ...");
  ws.send("Hello WebSockets!");
};

ws.onmessage = function(evt) {
  console.log( "Received Message: " + evt.data);
  ws.close();
};

ws.onclose = function(evt) {
  console.log("Connection closed.");
};
switch (ws.readyState) {
  case WebSocket.CONNECTING:
    // do something
    break;
  case WebSocket.OPEN:
    // do something
    break;
  case WebSocket.CLOSING:
    // do something
    break;
  case WebSocket.CLOSED:
    // do something
    break;
  default:
    // this never happens
    break;
```
