---
layout: post
title: 在线教育在等待一位超级英雄 -- SuperHero
subtitle: 游戏和学习从来就不是对立面
author: "malin"
header-bg-css: "linear-gradient(to right, #5cadff, #09EF46);"
categories:
  - 产品
tags:
  - 产品
---

> 从小事做起，那就写一份BP吧？

## 项目定位

SuperHero -- 让学生爱上学习！
SuperHero -- 游戏和学习从来不是对立面，让孩子学习像打游戏一样 -- 停不下来！
SuperHero -- 知识就是力量，快来强化你的力量去打败怪兽
SuperHero -- 应试教育的杀手。刷题？我比你更有一套！

## 市场痛点

1. 爱玩是孩子的天性，目前市场上的产品，就算做得再好也没有从根本解决孩子们抵触学习的情绪。改变不了这一现象，就不能调动起孩子的主动性。

2. 教育从业者的贡献仅仅只服务了一小部分区域的人群，老师也相当于内容发布者，他们的努力也应该被更多的人看到！而不仅仅是班级内的学生。优秀的老师需要更加广大的舞台

3. 家长是教育产品的主要变现来源，应试教育下，家长重视成绩。在线教育还处于探索期，往往很难短时间提高学生成绩。家长不愿意二次消费

## 解决方案

### 培养学生的学习兴趣

1. 学习才能变强。  
游戏的主要形式是闯关模式，在闯关中每个关卡都有对应难度的怪物，而击败怪物的方式就是答题。
采用不限时答题和限时答题结合的模式，限时的伤害值更高。闯关成功后会针对每次的错题深度学习。每位学生的闯关数据入库，全国庞大的数据可以通过算法为我们训练出更优质更准确的题目更好的服务每位同学！

训练营系统
讲解知识点，根据知识树系统

签到系统

成就系统

战力系统

活动系统
世界boss入侵了，快用知识武装自己，为了世界和平。冲呀！
2. 让孩子问出为什么。  
知识树系统  
构建题目中的关联，让孩子循序渐进的掌握题目的本质。每次闯关之后有一次追问关卡，通过了会有额外奖励。同样的做错了也会加入错题本。  
答疑系统  
让孩子问得更清楚，学得更透彻
3. 学习并不枯燥
任务系统，和剧情系统。  
让孩子们一步步成为自己的SuperHero

社交系统  
让孩子们结识共同进步的伙伴！鼓励孩子们相互提问  
本app是弗曼学习法的忠实实践者。如果你真的懂了，那你一定能教会我。这个后期可以结合家长端的app。来和家长做互动。家长要谦虚点

### 改变教研人员的传统教学思维

韩愈称“师者，传道授业解惑也”，为何把传道列为首位？何为道？  
哈哈哈谈到这里我就想扯点别的了。文言文我个人是很喜欢做的，并不是因为我文言文很牛逼，是因为文言文给了每个人不同的想象空间。中国古代文学博大精深，每个字有多种不同的解释。就像看电影一样，每个人获取到的信息是不同的，罗生门，就算大家都看完了同一部电影理解到的东西也都是不同的。人们往往看到的是自己愿意看到的部分。  
好了，回来回来。  
道，我个人理解是道理、方法。应用到学习中就应该是如何去学习？为何要学习？所以老师的首要目标是什么？我觉得和我们app的最终目标是一致的。就是提高孩子们的学习能力！  
授业和解惑就比较好理解了，传授学业和解答疑惑。
那么如何用新式教学思想来落实这三件事情呢？

1. 传道

将道融入作品中
老师是关卡、训练营、精致课程的创作者。在创作中，可以通过题目由浅入深安排不同的奖励机制。鼓励同学们主动去有更深一层的思考。在作业的安排上可以有些稍微超纲的题目，让学生去思考去学习。教师端的app会在设计题目时给出响应提示。“一些思考题，逻辑题，虽然看来了和内容无关。但是却能勾起学生的求知欲和好奇心哦。”，“每次关卡的终结是一个比较好的向学生输出价值观的时机。好好把握，你的一句话有可能影响他的一生哦！”
2. 授业

课程系统
3. 解惑

答疑系统  
有数据和算法服务的支持，可以针对每位学生获得更准确的信息，让老师更了解学生情况。在答疑前也有提示，老师可以作为参考。

### 认可是持续消费的动力

家长端app一定是要做的。后期分割开支付系统，家长端可以获得到孩子的app使用报告，来更了解孩子。  
孩子学完的知识向家长反馈。家长看见孩子成长能不开心么？
给孩子留到思考题，让他问问家长。促进亲自关系。家长不会没关系，家长端会有提示的，和孩子共同进步。岂不美哉？

消费是一件水到渠成的事情，如果孩子确实通过app得到了提升。家长就不会那么的抵触了

思考题🤔：成人教育要不要搞一波？利用家长端的app？🤪🤪🤪

## 学生端app介绍

### 签到系统

#### 意义

- 获得基础道具，提升战力 / 可以积累游戏币，兑换收费题目或者名师答疑
- 获得成就
- 对孩子来说，每天进步一点点，增强app黏度

#### 模式

> 答题制，并且展示题解，阅读一段时间才能领取奖励

### 副本系统

#### 意义

app核心功能，由于题目种类限制，多为基础题，夯实基础为主

#### 种类

- 题目闯关
  1. 每个题目都是一个怪物
  2. 有限时和非限时选择，限时奖励更丰厚
  3. 有拓展题，答对了发动暴击
  4. 答错了被扣血，生命值低了需要回答困难的保命题，否则失败
- 特殊活动日
  1. 世界boss，或者特殊活动，之前会有相对应训练营。限时答题，之后按照答对数量给奖励
  2. 节日boss和特殊题目活动。答对了有奖励
- 学科分类
  1. 高中开始分文理
- 年级分类（难度）
  1. 不受年龄影响，根据实力决定

### 成就系统

#### 意义

- 给孩子坚持学习的动力！
- 满足孩子成就感和攀比心理

#### 种类

- 物品收集
- 称号
- 副本通关记录
  1. 完整度
  2. 竞速

### 答疑系统

#### 意义

- 错题需要关联知识点
- 分析出哪些知识点薄弱

#### 种类

- 真人名师
- AI答疑

### 道具系统

#### 意义

- 增强战斗力
- 花里胡哨，满足孩子收集癖

#### 种类

- 皮肤、服饰
- 武器
- 防具

### 社交系统？

- 聊天
- 好友
- 组团竞赛？

## 市场分析

那肯定我这个最牛逼啊，市场上都不太行，猿题库有点这个意思

## 进入策略



## 竞争优势

无敌

## 核心团队

我和田富州

## 执行现状

没开始呢

## 计划目标

都在计划中

## 商业模式

- 课程抽成
- 广告变现
- 商城？

## 股权结构

- 我99.9%
- 田富州0.01%

## 融资计划

先来十个亿吧～
