---
layout: post
title: 2020春季社招真题 -- 阿里巴巴
subtitle: base北京、杭州  天猫新零售供应链 
author: "malin"
header-bg-css: "linear-gradient(to right, #5cadff, #09EF46);"
categories:
  - 面试
tags:
  - 面试
---

阿里特色：

1. `周期超长`
2. 全程`电话`☎️面试

阿里面试流程：

阿里其他部门的和我说，四月份的话要整理`财年报告`，所以招聘流程会整体放缓。可能招进去人会增加总人数， `人均GDP` =  `总GDP` / `人头`  
人头增加会影响`人均值`？ 猜测是这样，咱也不知道，咱也不`想`问🙄️，欢迎各位发挥脑洞👏～

- 投简历
- 等一个礼拜
- 以为简历没过，又投了其他部门
- 其他的都和我说在流程中投不进去 （我？？？
- 联系hr
- 催了一下果然有点卵用，一面三天后来了
- 一面
- 13号一面结束，24号打电话给招聘客服问为啥还在流程中
- 客服和我说一面通过了，让我等二面（不催估计要一个月后才二面，不夸张！
- 两天后在我正开心的玩游戏🎮放松一下的时候，突袭面试
- 上来一顿问我，为什么要这样，为什么要那样。。后来想想，感觉是压力测试
- 紧张到站立都在发抖，只好深呼吸+坐下，还好平复了心情，之后答得还可以
- 估计还得等半个月才能到三面吧🙄️

## 一面

- 介绍下`vue`特点，优势
- vue `key` 的作用（经历过了知乎，这里的源码我都能背下来了，我给你从头讲到尾
- vue3 `Proxy`好处
- vue `diff` 怎么比较的
- `长列表`渲染，如何优化
- await async 实现 `promise.all` 效果 同时发两个请求
- 100个异步请求，保持最多`并行`发送十个

以上的除了最后两个想得比较久，其他的秒答。然后就来了`最骚`的一问，面试官：“好，我还有最后一个问题”

- 什么是跨域？
- 为啥要有跨域机制？
- 有哪些解决方案呢？
- 有哪些优缺点呢？
- 如果上传一个图片，那么应该用哪种方式

不是说最后 `一个` 问题么? 前三个也都是秒答，最后问我优缺点我比较懵逼，之前确实没注意。  
面试官：“你看，最后一个才是我想问的，前面的都是`铺垫`（我X，终于把我问住了您开心不，我能听到他`得意`的语气！！！🙄️🙄️🙄️”    
这只是个小插曲，面试官总体还是人很好的，没答出来就是自己`菜`，然后和我说了base地的问题，说北京的厉害的，履历好看的太多了，让我考虑下杭州～  

## 二面

`打游戏`的时候突袭，搞得老子菊花一紧

- 一顿问项目，为啥要用`微前端`？除了`代码复用`还有什么好处呢？整套架构如何工作的？你在里面做了哪些工作？说实话压力真的很大，如果没有对项目理解透彻，真的很容易被问懵
- `Vue-router` 原理
- `history` 和 `hash 区别
- `Array` 类型如何数据劫持
- `Push` 可以监听到么，为什么
- 有哪些做法可以避免 `数组修改监听不到` 的问题
- <ul><li v-for="data"></li></ul> data.push(xxx) 后直接调用<li>dom能否获取到新增节点，怎样才能获取到呢？
- `webpack`工作原理
- `loader、plugin`执行机制
- `多路复用`什么意思，`http2.0` 对比 `http1.1` 在多路复用方面都有哪些改进  
`keep-alive=>管线化=>多路复用`  
`keep-alive` 1.1默认开启，优点：一个TCP持续发请求，缺点：1.`串行`收发请求（`序列和阻塞机制`） 2.受浏览器`并行请求数量`限制  
`管线化`是1.1在keep-alive基础上做的优化 优点：收发`一批`请求，这样就不受`并行请求限制`可以一次发多个  缺点： 如果上一批`不响应`无法发下一批，`序列和阻塞机制`还在 
`多路复用` 基于`帧`和`流`，优点： 响应和请求公用一个连接，突破了`序列和阻塞机制`，上一个没接到响应也可以发下一个  
- 长轮询短轮询区别  
`短轮训`，服务器没变也会结束，并且再发下一个，`请求数很多`，并且没必要  
`长轮询`，直到服务器数据变化才会发送下一个，`节省了`很多次请求
- 安全方面 `csrf`是啥，如何避免
