---
layout: post
title: 2020春季社招真题 -- 字节跳动
subtitle: base上海 教育部门 
author: "malin"
header-bg-css: "linear-gradient(to right, #5cadff, #09EF46);"
categories:
  - 面试
tags:
  - 面试
---

## 提示⏰

字节的招聘系统是`全国统一`的，也就是说，就算你投的上海的岗位，也会`卡住`流程，不能`同时`面试北京的！！！  
我人生第一次跳槽，所以真的是没经验。这种事情一定要在`投简历前`弄清楚！剩下的之后再说，先上题

## 一面 （同事面，据leader说我去了就是跟这位大佬混，人超级nice，嘻嘻😁

- 介绍项目，问了些项目问题
- 闭包的问题，执行以下代码，打印出什么？

```js
inner = 'window'; 
function say() {
	console.log(inner);
	console.log(this.inner);
} 
var obj1 = (function() {
	var inner = '1-1';
	return {
	inner: '1-2',
 	say: function() { 
		console.log(inner); 
		console.log(this.inner);
	}
}
})(); 
var obj2 = (function() {
  var inner = '2-1';
  return  {
	inner: '2-2',
 	say: function() {
 		console.log(inner);
 		console.log(this.inner);
        }
    }
})();

say();
obj1.say();
obj2.say();
obj1.say = say;
obj1.say();
obj1.say = obj2.say;
obj1.say();
```

- 算法题：`二分查找`（一顿归并排序。。。排到后来发现数组咋是有序的，蠢哭了都🤦‍♂️，确实没想到能出这么简单的。忘了二分隐藏条件是有序的。。耗费了很久的时间
- `跨域`有几种？解决方式？
- `xss`，`csrf`攻击，如何防御

## 二面 （leader面

- 编程题 实现`EventEmitter` 四个方法 `on/once/emit/off`
- 是否了解`DNS劫持`，如何预防，了解`cdn回源`么？ 面试官说他遇到过cdn被劫持了，时有时无，弹出广告
- `CSP` 内容安全策略 请求头
- webpack `按需加载`，Lodash如何实现按需加载，用过`babel-import-plugin`这个插件么
- 你写的`loader`做了什么，loader如何执行
- 如果要我做技术分享，会做哪个方向的？（投机了一下，先是拍了一下字节的马屁说大家技术都很牛逼，然后转移到我预先准备好的方向上，这样他就算继续追问我也可以回答的很好
- 如何提高团队质量   （爱分享！定期开分享会，代码review
- 描述下你的优点和缺点 
- 项目： 微前端如何实现
- 项目： 子功能更新后如何部署
- 项目： 你写的组件库都干了啥
- 项目： 遇到哪些难点
- 你现在面临哪些技术挑战 
- 如果项目逾期了会怎么做（我：逾期了挺好的啊，有更长时间去完善产品。。。面试官：就是超过deadline了没法给别人用。我：。。。哦理解错了哈哈哈，首先加班加点往死干，如果还不行，优先保证不会卡住整体流程，可以先写个hack让别人去使用，不卡别人的开发进度。然后再抓紧开发自己的

## 三面

- 浏览器从输入到渲染整个过程
- 如何优化加载速度 （关键路径优化-浏览器缓存-打包优化
- 链表反转 `leetcode 206` （秒解，递归+ head.next.next = pre
- K 个一组翻转链表 `leetcode 25题` （时间不够了，之前做过，链表是我第一个刷的专题，但是时间比较久远了相当于重做，最后问了我下思路就没让我接着做
- 平时怎么学习前端的

## 总结

- 每轮必有笔试题
- 每轮一小时左右
- 算法必有，所以`leetcode`必须刷起来
- 定级 `1-2`，也许是看我base低让我有涨幅空间吧！定级低一些是对我的保护机制？

面试官人都很好，其实我心里还是想不过就好了的，因为我第一base地是北京，然后北京的我也有两个可以内推的部门，`商业化`和`用户增长`。可惜一路都到收offer了，太珍惜了反而怂了，不敢拒了重新面北京了😭。还有个原因是我个人是比较看好教育的，而且上海我也待过，觉得这座城市还是不错的。ps：除了夏天太热🤪。所以，上海，我来了，文广我来了！音乐剧我来了！🤩🤩🤩
