---
layout: post
title: 入职字节两个多月，我开始后悔了...
subtitle: My feeling of being a ByteDancer ～
author: "malin"
header-bg-css: "linear-gradient(to right, #5cadff, #09EF46);"
categories:
  - note
tags:
  - note
---

> 这是一篇分享向的blog，记录了个人的想法和感受。如果能给你带来帮助，可以点赞👍+评论么。作为创作者的我会很开心的哦🤪！  
> 四月一日远程入职，到现在已经两个多月了。不长也不短，我发现在字节待的时间越久，竟然越后悔。写点这段时间的感受和还没来字节的你们～

在正文之前，先铺垫几个问题，来介绍下我之前的经历和想法💡

灵魂拷问：

1. 为什么跳槽
2. 疫情期间就业机会多么
3. 为什么选择了教育行业

My answer：

1. 人生规划如此！说好了三年就是三年！  
我是17级的，校招时在外实习。啥都不懂的我错过了秋招的黄金季，回校时快过年了，大厂也都不招人了。心急如焚参加了校园招聘会。我的第一家公司在招聘会中给的待遇算是很不错的了，做的是传统软件行业。对我来说，我是不甘心一直在软件公司摸鱼🐟的（ps：虽然摸鱼很爽，233），但是这家公司对我有知遇之恩，并且领导和同事也是非常nice的。所以我觉得在这家公司待三年。  
还有非常重要的一点，就是成长。我可以接受钱少，我可以接受加班，但是我不能接受龟速成长！时间对任何人都是无价的。浪费时间等于慢性自杀，我在上家公司的工作主要是做 组件库 + 微前端 的。给我最大触动的事情就是看完 乾坤qiankun[lianjie] 的微前端方案。那一刻我真的觉得我的三年被浪费了，我们组总共三个前端，每次开会讨论加组长总共四个人。虽然每次都有解决方案，但是和大厂比起来，我真的感到了差距。技术视野差的太多了，那一刻开始我更加坚定了要去大厂看看的决心。

2. 很多，某些方向格外多（在线教育、在线医疗等），对一线大厂基本没啥影响（除了旅游业🤷‍♂️。。）  
我不是挑疫情跳槽，而是决定跳槽的时期和疫情刚好重叠了。  
刚开始我也觉得会有很多困难，但是事情进展的远比想象中顺利的多。嗯，随着面试越来越顺，offer越来越多，我也开始挑企业了（滴滴、百度啥的投都懒得投了🙈别打我，是真的），其实我一开始的目标就是字节跳动，投递其他的只是为了练习🤣 ，毕竟第一次跳槽，啥也不会。

3. 目前为止我的创业方向是互联网教育，但是我想做的是 成人互联网职业教育。和K12还是有差别的。但是我入职的是教育中台，负责整个教育线产品的中台。所以能学到的还是不少的，所以脑子一热就来了。
疫情期间在线教育被动爆炸式增长，直接起飞。  
K12的领域是在线教育蛋糕🍰中的大头。很多巨头（字节、腾讯、阿里等）都开始发力了，和老牌教育企业（猿辅导、跟谁学、掌门一对一等）对抗。面试中很有意思的一件事就是，跟谁学和快手的HR一顿诋毁字节的教育。
虽然我不是想成为站在风口上的猪🐷，但是确实想感受下风口的魅力，奥利给💪🏻

## Why ByteDance

好了好了步入正题，为什么一开始就选择了字节跳动呢？他到底有什么魔力，能让我从北京跑到上海呢？

### 技术崇拜（成长速度）

作为一名技术控，对字节的前端技术氛围早有耳闻。有什么能比学习新知识更诱人的呢？钱💰（❌）、妹子👧（❌）、老八秘制小🍔（❌❌❌）、更多的新知识（✅）。  
和多名前端友人交流后，他们一致认为，头条的前端技术氛围是最好的。因为这点，从很久以前就决定了要来宇宙条学习交流了！  
ps: 我们部门的技术分享真的太nice了，每周都有整个前端部门的分享，还不定时有组内分享。真香！技术氛围是真的好，打饭排队时间都是在探讨技术！👍

### 面试题难（工作环境）

有的小伙伴看到这里可能要说了：哇，这都能成为理由么，是为了装X么？🤔  
嗯，并不是这样。好吧，装X可能也有吧🤣。我更愿意理解成是一种自豪感吧，通过了很难的面试。自己确实会有成就感的。  
门槛高的好处就是大家的技术都很好。沟通成本会大大降低，技术视野也会更加开阔。所以在筛选人时更严格，工作起来就会更加轻松。  
事实也确实如此，来到字节之后，发现身边都是高手，每位同学都很优秀。给了我变得更优秀的动力，为了不被大家拉下，一定要更加努力的学习，奥利给！💪

## 工作感受

> 因为疫情原因，入职后先远程打卡14天，然后才能来公司。所以参与项目迭代比较晚，目前只参与了一个项目迭代。

- 自主驱动
- 真·敏捷开发
  - 排期合理、紧凑
  - 开发流程明确且规范
  - 定期开会汇报进度、暴露风险
- 参与感高，有一定话语权
- 大牛🐮是真牛🐮

自主驱动是我认为来到字节之后对我帮助最大的一堂课。他让我的工作方式从一个领导说什么就做什么，转变成为了，我负责了这部分工作，那么我应该主动去推动该工作进行直至完成，而不是做好自己这部分就足够了。如果我学会了自主驱动，将大大提高我的协调能力和沟通能力。这点，在我前公司是很难学到的。

这里的工作感受都是与前公司的对比，这里申明，并无恶意。我之前就一家公司的工作经历，没办法啊哈哈哈哈。

虽然老东家也有敏捷开发，但是每天早会就开半小时，有时候能开一个小时。每次都觉得很浪费时间，也说不出什么东西。到后来我根本不想去了，有这时间不如敲敲代码。字节不一样，每次晨会都是直入主题，汇报下风险。没风险直接散会节约大家时间。开发流程十分清晰，合理。前后端合作起来更加顺畅，不会因为等待接口而卡住自己开发流程。

老东家的会议方式是每次需求都是leader参与，开发人员是不参会的。每次leader给我讲需求时，我都觉得需求不明确。感觉自己没有话语权，参与感也很低。但是来到字节后，每次会议中，开发人员都有参与，并且可以对需求和体验提出见解。如果合理，产品同学都会采纳的。意见被采纳时也会超开心的！🌈

我从来不妄自菲薄，但周围的同学确实是太强了，不仅强而且谦虚。看到我代码写的不够好时可以替我改正，当我有疑问时还能虚心的帮我解答。每次看大佬们的代码，我都会觉得原来代码还可以这么写啊？这不就是XXX的设计模式么。什么叫专业啊！（战术后仰～

嗯，一轮产品迭代走下来后，我真的开始后悔了。后悔为什么没有早点来！🤪

## 感受总结

- 成长
- 时间管理
- 福利

## 期待加入
  
对，没错。教育部门的技术岗位提前批已经开始了！开不开心，意不意外？想不想一起来high？  
后生仔，莫徘徊，时间不等人。心动不如行动。  

