---
layout: post
title: 面试教程：非985+18线小厂，如何半年逆袭大厂？（附字节，快手，美团，京东等面经
author: "malin"
header-bg-css: "linear-gradient(to right, #5cadff, #09EF46);"
tags:
  - 面试题
---

> 问：  
面试紧张发挥失常？❌  
面试造火箭，工作拧螺丝不能接受？❌  
面试时候没想起来，到家了就会了？❌  
学历不优秀，导致面试被pass？  ❌  
工作经历不突出，导致被面试官嫌弃？  ❌  
前端学算法没用？❌  

<!--more-->
> 答：  
准备工作没做好 ✅

人生苦短，无梦难活。希望大家都可以找到自己梦想的工作！
本文会从以下几点，帮你提高面试能力。

- 简历修改
- 知识体系
- 算法
- 自我激励、 心态训练
- 面试技巧

## 机会是留给有准备的人的！

### 优化简历

我们在小厂中，我们的`优势`是什么？有更多的`时间`！（如果996当我没说  
面试官认识你的`最快途径`就是你的简历，所以不要在做简历的步骤`偷懒`！ 

注意以下要点：  
1. `不熟`的东西`不要`出现在简历上
2. 提炼 `技术关键字` 来介绍项目 (面试的`开场白`都是请先介绍一下你自己，就是要介绍你的项目，提前准备好，可以让你的表现更加`轻松自如`)
3. 简历模版不从`github`上找就自己`撸`吧，如果撸不出来。那么少年你还得努力啊！（连简历模版都写不出来还想进大厂？？？

`不熟的东西`如果被问深了，你答不出来会减印象分，并且会影响自己的心态影响。  
`提炼技术关键字`不仅可以让面试官快速了解你的`项目技术点`，并且还会极大的影响到面试官`出题方向`！！！！这是非常关键的，可以看我的面经，题目的重复度很大，正是因为我的简历已经将面试官`引导`向了我准备好的`知识点`中！😆  
如果你觉得自己的项目经历不突出，没啥技术亮点。我觉得那是因为你不够了解你的项目，或者不会吹🐂B。 

我给你举个例子：
- 假如你项目中只写了写发送请求，那你可不可以 `写个利用Promise编写并发请求队列`？(别告诉我你不会，你不会你不会学？？
- 假如你项目只用了主流框架写了写页面，那你可不可以写个 `掌握浏览器兼容方案，熟悉页面渲染优化`？（不会？你不会你不会学么？
- 你实在不会说，你就在底下留言问我，大家一起帮你想！！（吹牛逼谁还不会啊🤪，吹出去的牛逼你也要学会，所以这也是个很好的学习过程

做简历并不仅仅可以让面试官快速的了解你，还可以让你更全面的`了解你自己`。清楚自己的优势和不足！

建议：
- 先做一份你心目中完美的简历（知识点包括你熟悉的和没那么熟但是想要写在简历上的
- 然后根据你的简历，完善每一个知识点
- 在投递之前，将不熟的删除

这样可以让你有一个学习的过程，一步步朝着自己的完美简历努力！💪

### 建立知识体系

知识体系真的很重要！
在此力荐 ConardLi 大佬的⭐️[一名【合格】前端工程师的自检清单](https://juejin.im/post/5cc1da82f265da036023b628)对我的帮助真的很大～🙏

我的知识体系：

[]()补图

知识体系也并不是一成不变的，在你学习过程中，会发现你之前的体系有所不完整。这时，你就需要扩展新的知识点来完善它

## 学习难道不是一个人一生的习惯么？ -- 《银河补习班》

既然大家都选择了`程序员`这条道路，那么你肯定是对`程序员`这个职业有所`热爱`。（无论你是`真喜欢`还是觉得赚得多💰。。
既然有所热爱，那么你就有`动力`去让你自己`进步`！

### Leetcode / ACwing 攻略

虽然前端确实在工作中比较少涉及到`算法`，但是学习算法的思想绝对会对你产生很大的帮助！ 
推荐按`专题`来刷，定点突破，给自己制定个计划，个人推荐顺序：（可以根据你个人情况调整  
`位运算`要提前学，很多题目都可以用得到  

- x >> 1 === Math.floor(x / 2) 
- x & 1 === 0 偶数
- x & 1 === 1 奇数
- x & x === x
- x ^ x === 0

1. 排序（快排必须会，归并也要会，分治思想）
2. 二分查找
3. 字符串
4. map / 数组
5. 链表 / 双指针
6. 递归 / 栈 / 队列
7. 树 / 二叉搜索树 / 二叉平衡树
8. dfs / bfs
9. 回溯
10. 动态规划
11. 贪心
12. 图
。。。


算法的`积累`是最费时间的（看`悟性`，我的悟性没那么高，学了半年），但是会带给你很多收获，不仅仅要会刷题，更重要的是学习`思想`，举个例子🌰，`React时间分片`就是利用了`分而治之`的思想。知识其实都是相通的！

## 王侯将相宁有种乎？🤔

### 自我激励

大厂的人就是`天生牛逼`？天生就是大厂的`命`？  
大哥，都2020年了，能别当一个愤（fei）青（wu）了么🤪？  
你打游戏的时候人家在干嘛？你成天刷抖音快手的时候人家在干嘛？  
他们为啥能进大厂，还不是人家比你用功比你肯学？  
我这么一个`废物`🤪都能进大厂，相信我，你也可以！  

## 苦心人天不负，三千越甲可吞吴！😤

### 积累面试经验

推荐流程：

1. 先刷小厂，练习 `自我介绍` 和 `简历知识点` 的熟练度
2. 每次面试完，都`记录`面试题，`查缺补漏`
3. 当`小厂`已经难不住你的时候，开始面`大厂`
4. 重复第2步，知道大厂也难不住你了。这时你应该已经收获了一些offer了
5. 练习讨价还价能力，有了`offer`就可以练习和`HR`砍价了，他们的工作就是`压`你的价格，所以不要示弱，先报个`高价`再和他讨价还价，然后用你`理想价位`当作底线，如果你面试过程中`表现的不错`，那么`大概率`他会接受。并且确实把价位`压下来`了，他也会觉得他`成功`了，你也拿到了你想要的价格💰
6. 有了这些以后，你会更加有自信有底气，对，记住你就是一个毫无感情的`面试机器`！去投递你`心仪的目标`吧！

我的面经：

[字节跳动]()
[快手]()
[阿里]()
[美团]()
[京东]()
[最右]()
[知乎]()
[Opera]()
[搜狐]()
[跟谁学]()
[猿辅导]()

希望可以帮到大家

## 工作之余别忘记生活

喜欢音乐剧的小伙伴私聊我，我们可以组团追剧～

> 仅以本文，致追梦路上的我们🎈～